Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
O momento em que este diário
pegar fogo
e transforma-se em cinzas...
Isso significaria
Falhou na sua missão.
Para salvar Juanito.
Será que é porque
Isso significa
Juanito ainda está vivo?
Juro que não causaremos
mais problemas.
Não vamos mostrar
aqui os nossos rostos.
Só existe um caminho.
para que possa estar
com o seu marido.
E isso é a morte.
Carmelita...
Sónia?
Josefina? Josefina!
Josefina!
- Não!
- Josefina!
— Josefina!
— Minha pobre filha!
Precisa de se casar com Leandro.
Caso contrário, todo o meu esforço
terá sido em vão.
Do que se
lembraria Carmelita ao acordar...
Será o período
anterior ao encontro dela com Juanito.
Mas isso só acontecerá
Se for bem-sucedido na sua missão.
Mãe, quem é o seu convidado?
Senhor Valdez.
O que está aqui a fazer?
Ele está aqui para lhe dizer algo.
Sobre Juanito.
É verdade
que planeamos o ataque
à praça de San Alfonso.
É verdade que Juanito foi o mentor.
Mas...
Ele não tem nada a ver
com a morte da Josefina.
Juanito nunca faria mal a pessoas inocentes.
Especialmente a Josefina
que se tornaram próximos dele.
Ficámos todos chocados.
Principalmente Catapang.
Quando ouvimos
Que o Sr. Raul esfaqueou a Josefina.
O nosso principal objetivo
com o ataque
O objetivo era criar uma distração.
E matar
O governadorcillo Flores também esteve presente
na praça nessa noite.
Acreditamos
isso
era apenas
A mágoa pessoal do Sr. Raul contra
Dom Alejandro.
É por isso que
ele magoou
Josefina.
Agora,
Tenho medo...
Isso...
Que não iriam desistir
de torturar Juanito na prisão.
Senhor...
O que posso fazer?
O Juanito é importante
Para Catapang, porque é um Alfonso.
Muitos juntaram-se ao nosso grupo.
quando ouviram a notícia
que Juanito também se juntou às forças rebeldes.
Mãe Olívia.
Existe algum problema?
Aconteceu alguma coisa?
Ouvi dizer que
Estão a planear executar Juanito.
No dia 7 de dezembro.
Hoje é dia 5 de dezembro.
Como podem executá-lo?
Sem sequer apresentar o seu caso em tribunal?
No caso de Juanito,
Um julgamento pode nem ser necessário.
Porque é evidente que é um rebelde.
A razão
A sua execução foi adiada...
Era...
Isto porque o juiz Fernandez estava à espera
Juanito revelaria
onde estão escondidos os rebeldes.
Mas Juanito não disse uma palavra.
Visitei o Juanito mais cedo.
E aprendi
que ele sabe onde estão o Eduardo e a Maria.
Tem a certeza disso, Madre Olívia?
Onde estão?
Ele não me soube dizer porque
Os guardas tinham chegado.
Interromperam a nossa conversa.
Catapang vai elaborar um plano.
Resgatar Juanito da prisão.
Mas Catapang não foi
informada das minhas intenções.
Estou aqui contigo porque...
O desprezo que sente pela
sua família é bastante grande.
Mas...
Preciso da sua ajuda,
Carmelita.
Filha,
Juanito é a nossa única esperança de encontrar Maria.
Eu também quero ajudar.
Senhor,
Como posso ajudar?
Primeiro,
Precisamos de convencer
Juiz Fernandez
para usar
Carmelita.
Para
extrair informação
de Juanito
sobre o paradeiro dos revoltosos.
É incerto.
Mas essa é a nossa única esperança.
Conseguimos que o juiz Fernandez
concordasse com o nosso plano.
e prosseguiu até ao Forte Santiago.
Mas assim que chegámos à cela de Juanito,
Tudo se desmoronou.
Vamos acabar com esta farsa!
Vou dar-te uma última oportunidade, Juanito!
Diga-me onde estão escondidos os rebeldes!
Você enganou-me!
Pequeno Juan!
Vamos.
Parar!
Mãe!
Vamos sair daqui!
A tua fuga é vital, Juanito!
Mãe!
Peço desculpa, mãe.
Lamento...
Já agora...
Isso foi descoberto
nos pertences da Dona Soledad.
Minha filha amada,
Se está a ler isto,
Isso significa que já não estou neste mundo.
Eu li o seu diário.
Eu sei qual é a sua verdadeira identidade.
Apesar disso,
Amar-te-ei para sempre
como se fosses o meu próprio filho(a).
Espero que tenha sucesso na sua missão.
Desejo muita felicidade para si e para o Juanito.
A sua mãe,
Soledad Montecarlos.
Podes ir para casa, Carmelita.
A mãe Olívia assumiu a
culpa pelo sucedido.
E por causa disso...
Foi condenada à morte.
A mãe Olivia é a única que sabe
realmente o que estou a passar.
Também não posso perdê-la!
Não se preocupe comigo, Carmela.
Já estou vivo há tanto tempo.
Antes mesmo de Deus criar os seres humanos.
O que queres dizer?
Eu sou um anjo, Carmela.
O meu nome é Faida.
Significa
"asas dobradas."
Tenho três recompensas.
que eu poderia dar.
Assim que tiver usado tudo isto...
Posso desaparecer deste mundo.
Eu dei o primeiro.
Quando me apaixonei por um mortal.
Usei o primeiro desejo.
para o trazer de volta dos mortos.
Eu dei o segundo...
Para Carmelita.
Mãe Olívia...
Posso
Usar o último?
Quero saber quem matou o Juanito.
Só você pode descobrir quem foi.
Mas vou dar-te uma dica.
Essa pessoa está por aqui.
Observando tudo o que faz.
Precisa de ir embora.
Não... Mãe Olívia!
Mãe Olívia... espere um minuto...
Mãe...
Carmela,
Antes de ir,
Quero partilhar convosco
a história do meu primeiro amor.
Apaixonei-me por ele
quando salvou uma criança.
Foi também a sua bondade que
levou a que fosse baleado e morto.
Concedi-lhe o meu Primeiro Desejo.
a fim de o reanimar.
Mesmo que isso implique mudar a minha forma de jogar.
Pronto!
Objetivo!
Fogo!
Olívia...
Valentino...
A mãe Olívia deixou-me com
a recordação do seu primeiro amor.
Ela ensinou-me que,
apesar do barulho e do caos,
Não há nada que dois amantes não possam fazer.
Esmeralda!
Esta é a primeira vez que vejo um
colar feito de madeira.
Vou guardar isto por enquanto, está bem?
Princesa!
Quem raio é você?!
Não me reconhece?
Eu sou a Mercedes.
A pobre menina com quem brincavas.
Eu estava com a minha irmã, a Criseta, nessa altura.
Mas como somos extremamente pobres,
O seu pai proibiu que se tornasse nosso amigo.
Carding!
Qual é a novidade?
Catapang!
O nosso ataque foi bem-sucedido.
Teresa...
Não criem grandes expectativas
em relação ao amor do Sr. Juanito.
Catapang quer que ele acabe na Mercedes.
e continuar a liderar o grupo.
O Dom Alejandro pode ter matado o meu pai...
Mas isso não me dá
o direito de a odiar, menina.
Porque ele também era
a causa da morte da menina S. Josefina.
O Pequeno Juan...
Agradeço que ainda esteja vivo(a).
Não tem nada pelo que estar grato.
Preciso de viver para acabar com o sofrimento que
a sua família nos infligiu.
Carding!
Pegue naquela mulher.
- Juanito...
- Ajude-me.
Espera -
Ficar de pé!
- Para onde é que vocês me estão a levar?! Juanito!
- Venha connosco!
- Para onde é que vocês me estão a levar?!
Juanito! Para onde
raio me estás a levar?!
— Venha logo connosco!
— Ajude-me, por favor!
Pequeno Juan!
Para onde me estás a levar?!
Parar!
Os espanhóis foram cruéis comigo.
Usaram-me...
Para encobrir a corrupção deles.
A minha cunhada pediu a sua ajuda...
Para informar o seu pai.
sobre as dificuldades que enfrentam devido a salários injustos.
Mang Nestor era irmão de Catapang!
O que sentiria o seu pai...
Quando lhe enviar a sua cabeça decepada?
Para que ele possa sentir a dor.
dos seus feitos.
O assassinato
do meu irmão
e toda a sua família!
O pai não ordenou o
assassinato da família de Trinidad.
Não defenda o seu pai!
Talvez seja certo que morra.
Como pagamento dos seus pecados para comigo!
Tio!
Os nossos camaradas estão aqui!
Tenho muitas saudades de todos vocês...
Tenho saudades das minhas irmãs.
Tenho saudades de...
Tenho saudades da minha avó.
O meu palpite estava correto.
Está com febre.
É eficaz para a tosse,
corrimento nasal e dor de cabeça.
Esta erva. Use-a.
Por que razão me está a ajudar?
Está a brincar com a minha cabeça?
Estou apenas a ajudá-lo.
Não devia estar zangado comigo?
Não deveria odiar a minha família?
Não é mais feliz aqui?
Não está mais feliz com a Mercedes?
Deixe-me em paz.
E nunca mais me ajude.
Pode contar com isso.
Nunca mais te incomodarei.
Se é isso que pretende.
Ajuda! Ajuda!
Por favor, ajudem-nos! É a Mercedes!
Venha ajudar-nos!
Mercedes?
Mercedes.
O Pequeno Juan...
Deixe-a na mão!
Ajude-a!
Mercedes?
O que aconteceu?!
Estávamos a lavar roupa no rio.
quando Dom Alejandro chegou de repente.
E o General Leandro...
Ele estava à procura da sua filha.
— Até mostrou a fotografia da Carmelita.
— Mercedes?
Mas, então, o General Leandro viu o Mercedes
usando o colar de Carmelita.
Andoy ajudou-nos a escapar,
Mas Mercedes ainda assim foi baleada.
Eu não sabia disso...
Essa será a consequência de tomar
O colar da Carmelita.
Agora já sei.
Que nunca poderei.
Pegue nas coisas que não são para mim.
Por mais que os deseje.
Mercedes?
Cortem a cabeça àquela mulher!
Juanito, não!
E envie para o pai dela!
Pequeno Juan?
Eu devia ter-te matado naquela altura!
Carding!
Pequeno Juan!
Vai-te embora, Carmelita.
- Siga em frente por aquele caminho!
- Não, não!
- Ali há um rio!
- Não!
- Depois de atravessares, encontrarás...
- Juanito, não te vou deixar aqui!
- Encontrarás o acampamento da guarda do outro lado!
- Não, não!
— Fuja! Precisas de fugir, Carmelita!
— Não!
Fuja já, Carmelita!
Precisas de escapar, Carmelita!
Menina Carmelita!
Graças a Deus que te encontrei.
Precisa de sair daqui, senhorita.
— Não deixe que o Sr. Leandro a encontre.
— Porquê?
Foi ele que pagou ao Sr. Raul.
Matar a menina Josefina.
O quê?
Ele também capturou Angelito
obrigar o Sr. Juanito a admitir
Planeamento do assassinato de sua irmã.
General!
- A mulher está aqui!
- Espere!
Espere! O que vais fazer com a Laura?
Não magoe a Laura, espere!
Não lhe encoste as mãos!
Espera!
O que está -
Carmelita!
Está bem?
Graças a Deus que está vivo.
Eles magoaram-te?
Está com dor?
O que vais fazer à Laura?!
Carmelita.
A Laura é uma rebelde!
Rebelde?!
Eu sei a verdade!
Mandou matar a Josefina
e raptou o Angelito!
Como pôde?!
Carmelita, não há
qualquer verdade no que está a dizer.
O quê?...
Carmelita!
- Querido!
- Pai!
Menina Carmelita?
A véspera de Natal é hoje à noite.
Há algo que queiram que cozinhemos?
Talvez um pouco de caldereta.
Será que o Pai comeria comigo?
Eu não tenho
Tenho falado com ele desde que aqui cheguei.
Ele provavelmente está apenas a descansar.
Você sabia?
O teu pai quase nunca
voltava a casa só para te procurar.
Ele já não está zangado comigo?
Ele nunca ficou zangado consigo.
Ele estava apenas um pouco magoado e chateado.
Porque colocou o Juanito em primeiro lugar.
em vez da sua família.
Será que agi de forma demasiado egoísta?
Mais tarde,
O seu pai precisa de ir a algum lado.
Um agradecimento ao General Leandro e aos seus homens.
Para te salvar.
Mandou matar a Josefina
e raptou o Angelito!
Bom dia, Dom Alejandro.
Pai.
Bom dia.
A Esmeralda já me contou.
Pode assistir à missa desde
que esteja com ela e com o Leandro.
Pai.
Por favor, ouça o que tenho para lhe dizer.
Não é verdade que Juanito
foi o mentor
da morte de Josefina.
Carmelita...
Pare de defender o Juanito.
Mas Pai!
Não vai imaginar quem
esteve realmente por trás do assassinato de Josefina.
De quem está a falar?
Era o Leandro.
Já chega, criança.
Pare de espalhar estas mentiras!
Eu sei que só quer escapar
ao seu casamento arranjado com o Leandro.
para que tu e o Juanito pudessem ser livres!
Mas Pai,
Ouça, por favor.
Estou a dizer a verdade.
A Laura contou-me.
É verdade
Leandro foi o responsável pela morte de Josefina.
E temos de elaborar um
plano para lhe fazer justiça!
Carmelita!
Eu disse-te para parares.
Não invente histórias para manchar
o nome da família Flores!
Eu sei
Quer impedir o seu
casamento iminente com Leandro.
Esta é a última vez
que falaremos sobre o assunto.
Faltar?
Quer dar uma volta
antes de ir à igreja?
Sim...
Vamos.
Senhora, peço desculpa.
Os meus joelhos já não aguentam
caminhar longas distâncias.
Principalmente em locais com tanta gente.
Vou sozinho?
Não estará sozinho(a).
Alguém vai estar consigo.
Eu não esperava
A menina Esmeralda será
quem nos ajudará.
A única forma de eu e o Juanito
nos voltarmos a ver.
Mesmo em segredo.
Não te preocupes.
Catapang acredita que foram
os homens de Dom Alejandro os responsáveis...
Pela morte
de Carding.
Porque é que não me falou sobre o Angelito?
Porque carregou todo o fardo sozinho?
Porque estava preocupado que o Leandro
colocasse a culpa de tudo no Dom Alejandro.
Tem conhecimento do envolvimento do meu pai?
Porque é que não disse nada? Porquê...
Porque é que não se
vingou do meu pai?
Porque não te quero magoar.
Porque eu amo-te.
Mas vi-te a ti e à Mercedes bem juntinhos.
Éramos apenas amigos.
És a única pessoa no meu coração.
Mesmo?
Feliz natal.
É tão bonito aqui.
Esta árvore
é a testemunha do nosso amor.
Que podemos superar qualquer coisa...
E que, aconteça o que
acontecer, vamos suportar isto juntos.
Amo-te.
Carmelita.
Hã?
Três idiomas diferentes.
Mas todas significam a mesma coisa.
Amo-te.
Também te amo.
Nunca vou esquecer esse dia.
Primeiro de janeiro de 1892.
O dia em que finalmente lhe contei.
Que eu o amo.
O Eduardo e eu conhecíamos o Padre
Orlando de San Alfonso.
Quando Eduardo ajudou Angelito
a escapar da Hacienda Flores...
Ele perguntou ao Pai.
Para ajudar o Angelito a esconder-se por um tempo.
Onde está o Eduardo agora?
Estão juntos com Maria?
Estão juntos em uma ilha.
Também pretendia levar-te
lá quando decidíssemos fugir para nos casarmos.
Lamento.
Vimos-te nessa noite, Eduardo
, e a Laura ajudou-me a escapar.
Não conseguimos impedir que a Laura
corresse para ti e confessasse tudo.
Também testemunhámos os
guardas a executá-la naquela noite.
Como é que o Eduardo soube que
tinhas sido capturada pelo Leandro?
Você viajou um longo caminho.
Para contactar o Eduardo e pedir
ajuda para resgatar o meu irmão.
Porquê?
Irmão...
Peço desculpa por não
o ter informado antes...
Mas a Theresita e eu estamos apaixonados.
O quê?
Como?
Desde quando?
Já passaram dois meses.
Isto aconteceu quando ainda estávamos em Bohol.
Por favor, aceite o nosso relacionamento.
Anjo,
Vocês os dois ainda são jovens.
Vocês não devem
dar as mãos.
E você?
Somos maiores de idade.
E não é.
Vocês não deviam estar a namorar ou de mãos dadas.
Mas não é essa a minha intenção...
Para ficar entre os dois.
Fico feliz por vocês os dois.
Carmelita, como?
Não tenha medo da sampaguita.
Sampaguita.
Carmelita, como?
A Sampaguita não lhe fará mal.
Olha, Sampaguita.
O meu amor tem medo de ti.
Muito bem, então,
Vou apresentá-lo(a).
Sampaguita.
OH MEU DEUS.
O cão entende espanhol?
Sampaguita.
Esta é a Carmelita.
A mulher que eu amo.
Carmelita,
Esta é a Sampaguita.
O meu fiel animal de estimação.
Eu lembro-me dela.
Mas o que está ela aqui a fazer?
Pedi ao padre Orlando que cuidasse dela.
quando o meu pai me disse para me livrar dela
durante a Festa de Santo Afonso.
O jantar a que toda a sua família assistiu.
Por isso, foi minha culpa que ela
tenha sido tirada ao Juanito.
Sampaguita!
Vem!
Não tenha medo da sampaguita.
A Sampaguita é uma boa cadela.
Eu sei que a Sampaguita é uma boa cadela.
Ela não se esqueceu de si, mesmo
que tenham estado separados durante muito tempo.
É por isso que eu a amo muito.
Ela é leal e não esquece.
Não é verdade, Sampaguita?
Não importa quanto tempo estivemos separados.
É assim quando se amam.
Será que vou deixar este cão bater-me?
Ótimo. Agora somos amigos.
Vem!
Sampaguita.
Esta é a Carmelita.
Vai em frente, ela é simpática.
Já não tenho medo de ti, tá bom?
Quem o Juanito ama, eu também amo.
E se não for problema para
si, a partir de hoje...
Se me permitisse,
Eu serei a tua mãe.
Ver?
Já não tenho medo de ti.
Como estás?
Para Juanito,
É como um sonho do qual não
quero acordar.
Mas o que acontece a seguir?
É um pesadelo do qual
me quero esbofetear para acordar.
Carmelita.
Estive à tua espera,
mas não estavas no teu quarto.
Que raio!?
O que está ela a fazer no meu território?
Eu já te avisei para não
voltares a magoar os meus irmãos.
Mas não ouviu.
Por causa de ti,
A Helena foi-se embora.
O meu irmão Leandro está a sofrer.
Sabes,
Também sabe o que
o Leandro anda a fazer, não sabe?
Tenha cuidado comigo.
Não sabe com quem está a lidar.
Você vai arrepender-se disso.
Se eu soubesse, ela acabou de me amaldiçoar.
Tanto faz, cabra.
Pequeno Juan!?
Esta é apenas a primeira bala.
Leandro!
Para que não possa escapar.
Leandro, eu imploro.
Só desta vez, por favor.
Leandro, não faça isso.
Por favor, Leandro.
Parece que o Leandro
não conseguiu fazer nada.
Para o salvar a si e à sua família.
Não por muito tempo,
Os rebeldes descobrirão que
Juanito morreu por sua causa.
Carmelita...
Ouvi dizer que o Leandro
matou o Juanito.
Perdoe-me, Carmelita.
Não!
Faltar!
Está bem?
Teve um pesadelo?
Deve estar exausta
de tanto bordar.
Eu?
Bordado?